---
layout: educator
title: 'Startside for lærer'
date: 2022-01-01
categories: educator
permalink: /v4l/educator/homepage/
---
# Startside for lærer

Dette er startsiden du kommer til når du logger på.

Gangen i bruk av våre løsninger for Vurdering for læring er som følger:

1. Planlegg hvilke læringsmål dere jobber med i faget denne perioden. Hvilke læringsmål du kan tilpasse finner du under menyen **LÆRINGSMÅL**. Vi tror at det å forklare i samarbeid med elevene hvilke læringsmål det jobbes med er viktig. Hvorfor læringsmålet er nyttig, og hva det forventes at elevene skal kunne og hva de skal forstå etter at dere har jobbet med læringsmålet er viktig.
2. Når læringsmålet er gitt, kan det i noen sammenhenger være lurt å be elevene skrive en læringsdagbok. En læringsdagbok oppretter du under menyen **OPPGAVER**. Her kan det være lurt å angi hvilke læringsmål dere jobber med, og hvor lenge det er ønskelig at elevene jobber med læringsmålet (og hvor lenge de skal kunne skrive til læringsdagboken). Når læringdagboken er opprettet vil denne være tilgjengelig for elevene i den perioden som er angitt.
3. Når elevene skriver inn sin læringsdagbok, eller svarer på en skriftlig oppgave vil få en oversikt over hva elevene skriver under menyen **PÅGÅENDE**. Her får du en oversikt over alle skriveoppgaver du som lærer har gående. Du kan se hva alle elevene skriver og gi tilbakemelding til alle eller individuelt.
4. Hvis du har gitt en skriveoppgave som skal vurderes, finner du disse under menyen **VURDERINGER**. Her ser du hvor mange oppgaver som enda ikke er evaluert, hvis elevene skal evaluere en oppgave vil få se hvilke vurdering elevene har gjort.

## Menyer

Her har du følgende menyvalg:
* Oppgaver - Hvor du oppretter nye oppgaver og læringsdagbøker
* Vurderinger - Hvor du kan vurdere oppgaver som er gjort, eller se hvilke vurderinger elevene har gjort når de er ansvarlige for vurderingene
* Pågående - Hvilke skriveoppgaver og læringsdagbøker det jobbes med akkurat nå. Du kan gi tilbakemeldinger til elever individuelt, eller til alle
* Læringsmål - Her gjør du om et komepetansemål fra direktoratet til ett eller flere læringsmål dere jobber med

## Hjelp

Under hvert menyvalg, og ved forskjellige funksjoner vil du finne tilsvarende hjelpetekster som forklarer hva du kan gjør og hvordan.